[{'news_id': '1', 'news_title': '茅台旺季销售强劲 市场依旧供需紧俏', 'summary': '茅台在销售旺季表现良好，销售量大幅增加，显示出市场需求的强劲。', 'potential_impact': '正面', 'raw_new': {'read_num': 0, 'reply_num': 0, 'news_url': 'https://finance.sina.com.cn/roll/2024-09-20/doc-incpuwqk6092149.shtml', 'news_title': '茅台旺季销售强劲 市场依旧供需紧俏', 'news_author': 'sina', 'news_time': '2024-09-20', 'news_content': '“茅台销售旺季表现良好，今天卖出了七八百瓶大件飞天，小件飞天也卖了近百瓶，还包括一些15年的散花。”网名为“青岛茅台杠精”的茅台酒商在抖音平台表示。\n\u3000\u3000同样在抖音平台网名为“青岛娜姐茅台”的酒商表示：“中秋茅台终于忙起来了，好多茅台也开始动销了前两天进了50件茅台，今天也是销售一空，龙年茅台现在店里只剩下一件，也是卖了二三十件，其他的货陆陆续续都有销售，忙起来的感觉特别好”', 'stock_code': '600519.SS'}}, {'news_id': '6', 'news_title': '沪指暴涨100点！A股、港股狂飙 人民币大涨！茅台市值涨超千亿元', 'summary': '由于央行和证监会的政策利好，茅台市值单日暴增超千亿元，市场情绪高涨。', 'potential_impact': '正面', 'raw_new': {'read_num': 0, 'reply_num': 0, 'news_url': 'https://finance.sina.com.cn/stock/relnews/cn/2024-09-24/doc-incqfwyn9165691.shtml', 'news_title': '沪指暴涨100点！A股、港股狂飙 人民币大涨！茅台市值涨超千亿元 六大行、蔚小理、京东、腾讯、阿里等全部大涨......', 'news_author': 'sina', 'news_time': '2024-09-24', 'news_content': 'A股，沸腾了！港股，沸腾了！人民币，也沸腾了！9月24日上午，央行、证监会、国家金融监管总局发出“大礼包”。包括降准、降存量房贷利率；创设新的货币政策工具支持股票市场稳定发展；进一步支持汇金公司加大增持力度，扩大投资范围；促进中长期资金入市和并购重组等。A股、港股全线飙升。截至发稿，沪指大涨3.5%，单日上涨100点，两市超5000只股票上涨，恒生指数也上涨3.69%，富时中国A50指数期货日内涨幅一度达到5%，离岸人民币大涨超220点。茅台市值暴涨超千亿元六大行、蔚小理、腾讯、阿里全上涨具体来看，大金融板块爆发，地产、白酒、汽车等板块纷纷走强。首创、国海、天风等多家券商涨停，国有六大行A股港股全面大涨，招商银行、中信银行、浦发银行等股份行也涨势喜人。茅台暴涨超7%，单日市值暴增超1100亿元，成交金额超111亿元，创出年内成交额新高。泸州老窖、五粮液、山西汾酒等均涨超6%。恒生科技指数也暴涨，蔚小理全部大涨，蔚来涨超9%、理想涨超8%，小鹏涨超5%，京东、B站、微博上涨超5%，阿里、腾讯也涨超2%。离岸人民币兑美元日内涨超220点，截至发稿报7.0382。央行宣布创设结构性货币政策工具专家：将较为直接地引导资金流向股票市场3000亿，3000亿，再来3000亿；5000亿，5000亿，再来5000亿，央行行长潘功胜在国新办新闻发布会上力挺资本市场，引发市场广泛关注。9月24日，央行宣布创设两项结构性货币政策工具，支持资本市场稳定发展。第一项工具是证券、基金、保险公司互换便利，首期操作规模是5000亿元，未来可视情况扩大规模。 央行行长潘功胜在国新办发布会上表示，“只要这个事儿做得好，第一期5000亿元，还可以再来5000亿元，甚至可以搞第三个5000亿元，我觉得都是可以的，是开放的。” 第二项工具是股票回购、增持再贷款，首期额度是3000亿元。“如果这项工具用得好，可以再来3000亿元，甚至可以再搞第三个3000亿元，都是可以的。”潘功胜同时强调。 中国民生银行首席经济学家温彬表示，总体来看，央行创设的两个新工具将较为直接地引导资金流向股票市场，为证券、基金、保险公司的股票调仓、增持提供便利工具，为长期资金进入股票市场提供支持性工具，预计有助于提升投资者信心，增加市场风险偏好，维护资本市场更加稳健、高质量发展。 市场分析认为，创设两个新工具为资金流入股市提供便利条件和支持性引导。这是党的二十届三中全会提出的“健全投资和融资相协调的资本市场功能”，“促进资本市场健康稳定发展”，“支持长期资金入市”，“建立增强资本市场内在稳定性长效机制”的具体体现，也是7月30日中央政治局会议提出的“提振投资者信心，提升资本市场内在稳定性”的落实举措。 （文章来源：每日经济新闻）', 'stock_code': '600519.SS'}}, {'news_id': '7', 'news_title': '【AI问答】贵州茅台机构评级情况', 'summary': '贵州茅台的ESG评级在MSCI中提升至BBB级，反映了其在环境、社会和治理方面的显著进步。', 'potential_impact': '正面', 'raw_new': {'read_num': 0, 'reply_num': 0, 'news_url': 'https://finance.sina.com.cn/stock/relnews/cn/2024-10-12/doc-incshxkx3524138.shtml', 'news_title': '【AI问答】贵州茅台机构评级情况', 'news_author': 'sina', 'news_time': '2024-10-12', 'news_content': '国庆节后，贵州茅台累计下跌8.18%。该股一段时间以来的机构评级如何，Choice AI助手答复如下：贵州茅台的最新机构评级来自全球权威指数机构摩根士丹利资本国际公司（MSCI），在2024年8月28日的评级中，茅台的ESG评级由B级跃升至BBB级，这是茅台在MSCI ESG评级中的最高级别，同时也是中国白酒行业的最高评级。茅台的ESG评分从5.4分提升至5.7分，这一成绩在MSCI ESG年度评级中非常罕见，通常只有20%的公司能提升一级，而茅台实现了两级跃升，这一比例不足1%。这一提升反映了茅台在环境、社会和治理三大维度的显著进步，尤其是环境管理议题上的提升，包括水压力和产品碳足迹管理，均在全球行业内处于领先地位。在环境维度，茅台在水压力议题的评分提升了1.6分，高于行业平均4.3分，产品碳足迹评分上升4.3分至8.2分，远超行业平均的5.5分。茅台在水资源管理、碳排放评估和节能减排方面采取了积极措施，如采购绿电、提高水循环利用率和资源化利用酿造副产物，这些都得到了国际认可。在社会和治理维度，茅台也实现了分数的提升，加强了社会责任实践和公司治理能力。此外，贵州茅台在2024年6月的机构评级中，被国联证券给予买入评级，这表明了市场对茅台未来表现的积极预期。综合来看，贵州茅台在ESG评级的提升，不仅是对茅台在可持续发展和企业治理方面工作的肯定，也为其在国内外投资市场中赢得了更高的认可度和信任度，进一步巩固了其在白酒行业的领先地位。免责声明：以上内容由AI生成，不代表开发者观点；内容仅供参考，不构成投资建议。', 'stock_code': '600519.SS'}}, {'news_id': '8', 'news_title': '易方达张坤：经济有望企稳，科技和消费龙头股东回报水平高', 'summary': '易方达基金认为消费龙头如贵州茅台的股东回报水平高，经济企稳将提升市场信心。', 'potential_impact': '正面', 'raw_new': {'read_num': 0, 'reply_num': 0, 'news_url': 'https://finance.sina.com.cn/stock/relnews/cn/2024-10-25/doc-incttsxz5805751.shtml', 'news_title': '易方达张坤：经济有望企稳，科技和消费龙头股东回报水平高', 'news_author': 'sina', 'news_time': '2024-10-25', 'news_content': '10月25日，易方达基金发布旗下产品2024年三季报，张坤管理的易方达蓝筹精选在三季度股票仓位基本稳定，并对结构进行了调整，优化了科技和消费等行业的结构。具体来看，截至三季度末，该基金前十大重仓股分别是五粮液、阿里巴巴－Ｗ、贵州茅台、腾讯控股、洋河股份、泸州老窖、山西汾酒、中国海洋石油、美团－Ｗ、百胜中国。与二季度末相比，阿里巴巴－Ｗ、百胜中国新进入前十大重仓股，香港交易所、新秀丽退出前十大重仓股。传统意义上，投资者多用“成长思维”和“边际变化”去看待科技或消费行业的龙头公司，一旦出现盈利增长放缓或下滑，会条件反射式地产生焦虑和恐慌情绪。事实上，考虑这些公司过去通常享有估值溢价，即预期内的超额增长，这种反应有一定合理性。同时，在看待红利类公司时，投资者多用“价值思维”和“绝对价值”去看待，考虑这些公司在过去的估值折价，大家对周期性的盈利波动通常是可以接受的。然而，经历了三年多反向的股价变化后，一些消费龙头的股息率水平，已经处于全市场靠前的水平，超过相当数量的红利指数成分公司。在这种情况下，投资者在分析这些公司时会多一些比较的维度，即和红利指数成分股互相比较自由现金流的产生能力、资产负债状况以及管理层分红的意愿等，在这些维度上，这些消费龙头甚至也高于很多红利类公司。如果综合考虑股东回报——回购和分红，目前一些科技龙头和消费龙头的股东回报水平，不论绝对还是相对水平都是很高的。越来越多的公司治理水平持续提升，也更加坚定地表达了持续回报股东的决心。如果未来股价保持平稳，甚至有望看到某些龙头公司8到10年后总股数减半，这对长期持有的股东意味着不额外花钱就让自己的持股比例翻倍。虽然股价在季末有所上涨，但股东回报率依然在历史最高水平的附近，再考虑较低的30年国债收益率，两者的差值无疑也在较高水平附近。张坤认为，9月底出台的一系列政策，有望使经济企稳，并打破市场对经济的持续悲观预期，也将打破对企业盈利持续下修的预期。“只要相信10年后老百姓的生活水平会比现在更好，科技和消费龙头企业会走出目前阶段性的增长困境，重新进入成长期。在目前的环境下，‘市场先生’罕见地报出了价格，让投资者可以用便宜的价格买到优秀的公司股权。”（文章来源：中国证券报·中证金牛座）', 'stock_code': '600519.SS'}}, {'news_id': '9', 'news_title': '段永平发声', 'summary': '段永平对贵州茅台持有信心，认为其商业模式和现金流充沛，适合长期持有。', 'potential_impact': '正面', 'raw_new': {'read_num': 0, 'reply_num': 0, 'news_url': 'https://finance.sina.com.cn/stock/relnews/cn/2024-10-02/doc-increeav0107617.shtml', 'news_title': '段永平发声', 'news_author': 'sina', 'news_time': '2024-10-02', 'news_content': '近期，A股和港股市场满屏飘红。作为A股长期的价值股王，贵州茅台具有重要的风向标意义。过去5个交易日，贵州茅台大涨超38%。对于普通投资者来说，面对突如其来的大涨，经常忍不住想卖掉。不过，贵州茅台大涨之后，投资人段永平却异常淡定，在回复网友提问时直言，没有卖茅台的想法。紫金陈卖出茅台9月24日至30日，短短5个交易日，贵州茅台大涨超过38%。9月30日，涨幅达到7.29%，成交额高达270亿元。在贵州茅台大涨之后，很多投资者选择了卖出。尤其是此前被套的人，短短几天时间看到从巨亏到盈利或者减亏，很容易卖出。即使长期业绩很好的投资人，也很容易在解套或大幅减亏后卖出。比如作家紫金陈，9月27日开盘就把茅台卖光。不过，让紫金陈开心的是，前几天还亏200多万元，以为几年才能解套，如今亏7万元出局，已经可以松口气了。在紫金陈卖了贵州茅台后，9月30日，贵州茅台又涨了7.29%。紫金陈卖出茅台的操作，被很多网友嘲笑，紫金陈随后删除了帖子，但晒出自己炒股的成绩单：尽管没能大仓位赶上这波大涨，但今年以来截至9月27日的收益，已经超过10%。段永平坚定持有对于投资人段永平来说，贵州茅台是“非卖品”，至少目前还是。有网友问段永平：“想问问假设茅台已经到了你心理的价位（或者稍微离谱）也没有好的公司切换，您会选择做什么？”段永平直接回答：“没有卖茅台的想法，也没有心理价位，至少目前没有。”在当前国内上市公司中，段永平频频提起的是贵州茅台和腾讯控股。这被他视为商业模式好、现金流充沛的绩优股，适合长期持有。即使在前几个月贵州茅台股价大跌时，段永平依然坚定看好。在回答网友提问时，他直言不讳：“茅台还是那个茅台！这不够吗？”在这波反弹之后，段永平依然淡然地表示，“我有很多茅台，没啥看法。”在近期市场普涨之后，很多网友向段永平提问，段永平也频频回复，其中涉及很多关于投资的底层逻辑问题，包括“投资到底要赚什么钱？如何买？”等。机构关注政策效果在过去5个交易日的飙涨中，消费板块非常抢眼，美容、白酒领涨。具体来看，在申万一级行业指数中，美容护理行业涨幅高达41.89%，食品饮料行业上涨36.33%，非银金融行业上涨35.72%。从机构观点看，在大涨之后，机构依然看好后市。富国基金表示，当前一揽子“政策礼包”明显改善了市场情绪，但如果预期跑得太快，短期内偏弱的现实或带来一定不确定性，需继续关注政策的落实效果。在富国基金看来，随着国内外货币政策周期差的收敛，人民币汇率基本稳定的外部压力明显减轻，在国内一系列重磅政策出炉后，基本面积极因素也有望不断累积，外部环境的减压与内部经济数据的改善有望引领市场走出底部区域。华夏基金表示，当前市场人气处于高位，情绪高涨下阶段性依然处于做多区间，但过快的涨速一定程度透支全面上行的空间，市场难免分化。分化后，科技成长赛道有望占优，要重点关注双创板块（科创板及创业板）的估值修复空间及弹性。华安基金总经理助理许之彦表示，中国经济正经历着新的创新周期，创业板成为了推动创新创业的重要平台。随着后续政策陆续出台和落地，看好创业板50指数等后市机会。在许之彦看来，创业板50指数覆盖了四大核心赛道：新能源、信息技术、医药健康以及金融科技，精选出在各自行业内处于领先地位的企业。这类头部企业在研发投入和技术转化上具有明显优势，同时展现了较强的盈利能力和市场适应力。作者：赵明超', 'stock_code': '600519.SS'}}, {'news_id': '10', 'news_title': '贵州茅台今日现1.2亿元平价大宗交易', 'summary': '贵州茅台出现1.2亿元的大宗交易，成交价与市场持平，显示出市场对其价格的认可。', 'potential_impact': '中性', 'raw_new': {'read_num': 0, 'reply_num': 0, 'news_url': 'https://finance.sina.com.cn/jjxw/2024-10-22/doc-inctmwyt8172787.shtml', 'news_title': '贵州茅台今日现1.2亿元平价大宗交易', 'news_author': 'sina', 'news_time': '2024-10-22', 'news_content': '10月22日，贵州茅台今日大宗交易成交7.76万股，成交额1.2亿元，占当日总成交额的2.09%，成交价1543元，较市场收盘价持平。', 'stock_code': '600519.SS'}}, {'news_id': '14', 'news_title': '贵州茅台(600519)：拟变更副总经理 坚持市场产品齐头并进', 'summary': '贵州茅台宣布高管变动，强调市场和产品的双重发展策略。', 'potential_impact': '中性', 'raw_new': {'read_num': 0, 'reply_num': 0, 'news_url': 'http://stock.finance.sina.com.cn/stock/go.php/vReport_Show/kind/search/rptid/777322130446/index.phtml', 'news_title': '贵州茅台(600519)：拟变更副总经理 坚持市场产品齐头并进', 'news_author': 'sina', 'news_time': '2024-08-19', 'news_content': '事件：贵州茅台8 月14 日公告，根据贵州省人民政府国有资产监督管理委员会相关文件，推荐向平、张旭为贵州茅台酒股份有限公司副总经理人选，建议涂华彬、王晓维不再担任公司副总经理职务。\xa0\xa0\xa0\r\n\u3000\u3000向平出身生产一线，销售与酿造并重。向平，1972 年11 月出生于贵州安顺，拥有研究生学历，自1993 年7 月开始工作并于1996 年加入中国共产党。他长期从事生产管理和工艺技术工作，积累了丰富的行业经验。自2000 年4 月至2008 年5月，向平在贵州茅台酒股份有限公司担任制酒车间的多个管理职位，包括制酒四车间副主任、制酒六车间副主任及主任。随后，他参与茅台循环经济科技示范园的筹备工作，并担任工艺科负责人。2014 年9 月起，向平担任酒库车间主任，继续在生产管理领域深耕。2015 年12 月至2023 年8 月，先后担任贵州茅台集团营销有限公司的党委书记、董事长等职务，负责市场管理部，进一步拓展了管理领域。\xa0\xa0\xa0\r\n\u3000\u3000目前，向平担任和义兴酒业分公司的党委委员、书记、负责人，贵州茅台酒股份有限公司总经理助理。他在生产管理和工艺技术方面的深厚背景，有助于推动产品创新和优化生产建设。\xa0\xa0\xa0\r\n\u3000\u3000张旭扎根市场营销，战略定力与管理成效表现亮眼。张旭，1974 年1 月出生于贵州仁怀，拥有大学本科学历，自1994 年7 月开始工作并于2001 年加入中国共产党。他的职业生涯始于贵州茅台酒厂供销公司，专注于销售和市场管理。自1997年起，张旭在贵州茅台酒销售有限公司的多个片区担任管理职务，从西北片区副经理到北京片区经理，再到市场部经理，积累了丰富的市场营销经验。2016 年5月，张旭晋升为贵州茅台酱香酒营销有限公司的党委委员、副书记、董事、副总经理，最终担任总经理并履行法定代表人职责。自2020 年7 月以来，张旭一直担任该公司的党委委员、书记、董事、董事长，致力于推动酱香酒的市场扩展和销售增长，取得了显著成绩。他在市场营销和销售管理方面的专长，特别是在酱香酒推广中的卓越表现，为茅台的市场布局和品牌建设做出了重要贡献。\xa0\xa0\xa0\r\n\u3000\u3000携手并进，聚焦产品提质与市场增效。向平和张旭两位高管的履历显示，他们各自在生产管理与市场营销方面积累了深厚的经验。向平以生产管理和工艺技术见长，并逐步涉足市场管理，而张旭则在市场营销和销售管理方面表现卓越，特别是在酱香酒的市场推广中发挥了核心作用。值得一提的是，茅台一直以来都在这些核心领域保持专注，之前的两位副总经理同样成长于生产和销售一线，在生产管理和市场营销方面做出了重要贡献，为茅台发展奠定了坚实的基础。如今，两位高管携手合作，聚焦产品提质与市场增效，致力于稳固企业的传统优势，并推动企业的高质量发展。在他们的领导下，茅台有望在不断提升产品质量的同时，进一步拓展市场，实现更大的增效与成长。\xa0\xa0\xa0\r\n\u3000\u3000投资建议： 预计24-26 年公司营业收入为1745.6/1955.4/2169.4 亿元，同比增速为15.9%/12.0%/10.9%，归母净利润为875.8/987.3/1096.6 亿元，同比增速为17.2%/12.7%/11.1%，维持“买入”评级。\xa0\xa0\xa0\r\n\u3000\u3000风险提示：宏观经济恢复不及预期，行业竞争加剧，新品推广不及预期', 'stock_code': '600519.SS'}}, {'news_id': '15', 'news_title': '中邮证券给予贵州茅台买入评级', 'summary': '中邮证券给予贵州茅台买入评级，预计其Q3收入和利润符合预期，保持增长。', 'potential_impact': '正面', 'raw_new': {'read_num': 0, 'reply_num': 0, 'news_url': 'https://finance.sina.com.cn/stock/relnews/cn/2024-10-28/doc-incuakce2988013.shtml', 'news_title': '中邮证券给予贵州茅台买入评级', 'news_author': 'sina', 'news_time': '2024-10-28', 'news_content': '中邮证券10月28日发布研报称，给予贵州茅台（600519.SH，最新价：1558.85元）买入评级。评级理由主要包括：1）Q3收入利润符合预期，茅台酒继续保持双位数增长；2）Q3直销占比反弹、i茅台三季度销售承压；3）销售收现平稳，预收款和现金流承压。风险提示：食品安全风险；需求不及预期风险；批价大幅波动风险。AI点评：贵州茅台近一个月获得9份券商研报关注，买入7家。（文章来源：每日经济新闻）', 'stock_code': '600519.SS'}}, {'news_id': '18', 'news_title': '茅台连崩三天！经销商称中秋下滑30%', 'summary': '中秋期间茅台需求下滑30%，导致股价连续下跌，反映出消费市场的变化。', 'potential_impact': '负面', 'raw_new': {'read_num': 0, 'reply_num': 0, 'news_url': 'https://finance.sina.com.cn/money/bond/2024-09-18/doc-incpqqsk7679273.shtml', 'news_title': '茅台连崩三天！经销商称中秋下滑30%', 'news_author': 'sina', 'news_time': '2024-09-18', 'news_content': '茅台的崩盘仍在继续！\n\u3000\u3000在中秋假期前，茅台的股价连续两天出现下跌，累计跌幅近6%。今天，茅台又跌近3%，低至1266元，创2022年10月以来新低。\n\u3000\u3000连中秋节，茅台需求都不旺了，整个中国的消费观在悄然发生天翻地覆的变化。', 'stock_code': '600519.SS'}}, {'news_id': '19', 'news_title': '茅台集团与故宫博物院签署战略合作协议', 'summary': '茅台集团与故宫博物院签署合作协议，计划在文化遗产保护和利用方面展开合作。', 'potential_impact': '正面', 'raw_new': {'read_num': 0, 'reply_num': 0, 'news_url': 'https://finance.sina.com.cn/7x24/2024-09-21/doc-incpwksa9346298.shtml', 'news_title': '茅台集团与故宫博物院签署战略合作协议', 'news_author': 'sina', 'news_time': '2024-09-21', 'news_content': '据贵州茅台消息，9月19日，茅台集团与故宫博物院在北京举行战略合作座谈会暨签约仪式，双方将在文化遗产的保护、研究、弘扬、利用等方面加强合作，通过发挥各自优势，资源共享，不断深化合作内容、拓展合作领域、扩大合作成果。', 'stock_code': '600519.SS'}}]